큐인 개인정보처리방침
큐인(이하 “회사”라 함)은 개인정보보호 관한 법률을 준수하며 회원님의 개인정보가 보호받을 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 회사는 개인정보처리방침의 공개를 통하여 회원 여러분의 개인정보가 어떠한 목적과 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지를 알려드립니다.

본 개인정보처리방침은 관련법령의 개정이나 당사 내부방침에 의해 변경될 수 있으며, 이를 개정하는 경우 회사는 변경사항에 대하여 서비스 화면에 게시합니다.
1. 개인정보 처리 목적
회사는 이용자의 개인정보를 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않으며, 이용 목적이 변경될 경우에는 동의를 받아 처리하겠습니다.
[회원 관리]
회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인식별, 부정이용 방지, 가입의사 확인, 문의사항 또는 불만처리 등 민원처리, 분쟁조정 해결을 위한 기록 보존, 고지사항 전달

[신규 서비스 및 마케팅에 활용]
이용자에게 최적화된 서비스 제공, 이용자의 관심 및 성향 추정에 따른 맞춤형 컨텐츠 추천, 신규 서비스 및 상품 개발, 이벤트 정보 및 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션, 접속 빈도 파악, 프라이버스 보호 측면의 서비스 환경 구축 및 개선

2. 개인정보 수집 항목 및 방법
회원 가입 또는 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
[회원 가입 시]
• 휴대폰 가입 시: 닉네임, 휴대전화번호, 비밀번호, 이메일, 질문에 대한 답변
• SNS(카카오톡, 네이버, 페이스북) 가입 시: 로그인 정보 식별 값, SNS 프로필 사진, 닉네임, 휴대전화번호
• Apple 가입 시: Apple ID, 닉네임
[1:1 문의 시]
• 이메일주소, 휴대전화번호
[회원 추가 정보]
• [선택] 게임 아이디, 플레이하는 게임 목록, 게임 티어
개인정보를 수집하는 방법은 아래와 같습니다.
회사는 개인정보를 수집하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하고 있으며, 아래의 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.

• 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 입력하는 경우
• 제휴 서비스 등으로부터 개인정보를 제공받는 경우
• 고객센터 상담과정에서 수집
• 온/오프라인 이벤트에서 진행되는 이벤트 등 참여
서비스 이용 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
• 모바일 기기 이용 시 단말기 식별번호, 단말 OS 정보, Push 수신여부
• 이용자의 브라우저 종류 및 OS, 방문 기록(IP Address, 접속시간), 쿠키
• 게임 친구 추천, 게임 추천 등 게임 추천 서비스를 위한 데이터

3. 개인정보 제공
회사는 원칙적으로 이용자 동의 없이 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.
이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
• 이용자가 사전에 동의한 경우
• 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
• 영업의 양도·합병 등에 관한 사유가 발생하는 경우(단, 회사는 영업의 양도 등에 관한 사유가 발생하여 이용자의 개인정보 이전이 필요한 경우, 관계법률에서 규정한 절차와 방법에 따라 개인정보 이전에 관한 사실 등을 사전에 고지하며, 이용자에게는 개인정보 이전에 관한 동의 철회권을 부여합니다.)
• 그 밖에 법률에 특별한 규정이 있는 경우
회사는 편리하고 더 나은 서비스를 제공하기 위해 아래와 같은 업무를 위탁하고 있으며, 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다.
개인정보의 처리 및 보유기간 
회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료시까지,
법령이 정한 시점
NHN Toast Cloud   클라우드 IT인프라 제공
4. 개인정보 보유 기간 및 파기
회사는 이용자의 개인정보는 이용목적이 달성 및 이용자의 서비스 해지 요청이 있을 경우 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 예외로 합니다.
회사는 ‘개인정보 유효기간제’에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자는 휴면계정으로 전환되어, 개인정보를 별도로 분리 보관합니다. 회사는 휴면 전환 30일 전까지 휴면 예정 회원에게 별도 분리 보관되는 사실 및 휴면 예정일, 별도 분리 보관하는 개인정보 항목을 이메일, SMS, App push 등 이용자에게 통지 가능한 방법으로 이용자에게 알립니다. 다만, 해당 통지 수단에 대한 정보가 부재 또는 오류인 경우에는 개인정보 처리방침의 내용으로 갈음하며, 로그인 할 때 파기 혹은 별도 분리저장에 관하여 사후 통보할 수 있습니다. 분리 보관된 개인정보는 4년간 보관 후 지체없이 파기합니다.
휴면계정으로 전환을 원하지 않으시는 경우, 휴면계정 전환 전 서비스 내 로그인 하시면 됩니다. 또한, 휴면 계정으로 전환되었더라도 로그인할 경우 이용자의 동의에 따라 휴면계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.
이 외에 법령에 따라 일정기간 보관해야 하는 개인정보 및 해당 법령은 아래 표와 같습니다.
개인정보의 처리 및 보유기간 관계법령
보존 항목   근거 법령   보존 기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록   전자상거래 등에서의
소비자 보호에 관한 법률   5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록   5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록   3년
표시/광고에 관한 기록   6개월
전자금융 거래에 관한 기록   전자금융거래법   5년
서비스 방문 기록   통신비밀보호법   3개월
회사는 원칙적으로 이용자 개인정보의 보유기간의 경과, 이용목적이 달성되면 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다.
전자적 파일 형태는 복구 및 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 안전하게 삭제하고, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
5. 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법
이용자 및 법정대리인은 언제든지 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 수집 및 이용에 대한 동의 철회(가입 해지)를 요청할 수 있습니다.
아래의 메일 및 문의하기를 통하여 개인정보를 조회/수정/탈퇴를 요청하실 수 있습니다.
• 메일 : unnormal3215@gmail.com
• 1:1문의하기 : 큐인 앱 > 내 게임 정보 > 문의하기

6. 개인정보 자동수집 장치 설치, 운영 및 거부 사항
회사는 웹기반 서비스 제공을 위하여 쿠키를 이용하는 경우가 있습니다. 쿠키는 보다 빠르고 편리한 이용을 지원하기위해 사용됩니다.
[쿠키란?] 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자 컴퓨터에 저장됩니다.
[쿠키 사용목적] 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 개인형 맞춤화 된 서비스를 제공하기 위해 사용합니다. 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 최적화된 서비스를 제공하게 됩니다.
[쿠키 수집 거부] 쿠키에는 개인을 식별하는 이름, 전화번호 등을 저장하지 않으며, 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정하므로 모든 쿠키를 허용하거나, 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 단, 이용자가 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
[설정 방법의 예]
• Internet Explorer 경우 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정
• Chrome 경우 웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키
7. 개인정보보호를 위한 노력
회사는 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 기술적, 관리적, 물리적 조치를 하고 있습니다.
[개인정보 암호화] 회사는 비밀번호, 고유식별정보 등을 포함한 이용자의 개인정보를 암호화하여 보관하고 있습니다.
8. 개인정보 보호책임자
서비스를 이용하시는 과정에서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리는 개인정보 보호책임자에게 연락해 주시기 바랍니다. 회사는 이용자들의 목소리에 대해 신속하고 충분한 답변을 드릴 것입니다.
개인정보보호 책임자   
• 성명: 이동건
• 직위: 팀장
• 연락처: unnormal3215@gmail.com
개인정보 침해에 대한 신고, 상담 등이 필요하신 경우는 아래 기관에 문의하실 수 있습니다.
개인정보보호 책임자
개인정보침해신고센터   대검찰청 사이버수사과   경찰청 사이버안전국   개인정보분쟁조정위원회
privacy.kisa.or.kr
(국번없이 118)   spo.go.kr
(국번없이 1301)   cyberbureau.police.go.kr
(국번없이 182)   cyberbureau.police.go.kr
(국번없이 1833-6972)
9. 개인정보처리방침이 변경되는 경우
현 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 공지사항을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일전에 고지합니다.
